Moving Around Data

sz = size(matrix) %dimesiones de la matriz
size(sz)
size(matrix, 1) %filas
size(matrix, 2) % columnas
length(vector) %longitud del vector
Si el vector en lugar de en fila se ofrece en columnas no hay problemas, lo lee igual.
pwd %indica tu directorio
cd path %cambio de directorio
ls %listado de objetos del directorio
load archivo.dat %carga un archivo data
load("archivo.dat") %forma alternativa
who %muestra las variables del entorno.
whos %extensión más detallada del entorno.
clear variable %elimina del entorno una variable.
clear %sin parámetro se cepilla todo el entorno. 
save archivo.mat %guardar el archivo en formato mat.
save archivo.mat v %guarda en binario 
save archivo.mat v -ascii %guarda en ASCII
A(2,:) %todas las columnas se señala con :
A = [A, [4;5;6]] %añade una columna más de tres filas. 
A(:) %poner todos los elementos de la matriz en una sola columna. 
C = [A B] %concatenar matrices por columnas.
C = [A; B] %concatenar matrices por filas.
